
[爱奇艺面试题来源网络](https://juejin.im/post/5ab7a9cd6fb9a028c812d24b?utm_source=gold_browser_extension#heading-22)


一面：
* 聊聊RecyclerView，动画，缓存，数据绑定底层是如何实现的。
    
* 聊了聊我的开源项目实现原理
* View在屏幕中的移动底层是如何实现的
    
    onDraw() invalidate() 
    
    
* Binder跟Socket之间的区别，什么时候用哪一个，Binder的底层实现
* Activity,Window跟View之间的关系
   
    Activity是存放View对象的容器，也是界面的载体。
    View是一个个视图的对象，实现了KeyEvent.Callback和Drawable.Callback
    Window是一个抽象类，是一个顶层的窗口，它的唯一实例是PhoneWindow，它提供标准的用户界面策略，如背景、标题、区域和默认按键处理等。
   
    Activity加载时，会执行Activity中的attach方法，对window对象进行初始化，Activity中的SetContentView()方法,其实调用了Window的SetContentView方法，
    也就是View通过Activity最终添加到了Window上面。
    
* setContentView都干了啥
     
    Activity会调用PhoneWindow的setContentView()将layout布局添加到DecorView上，而此时的DecorView就是那个最底层的View。
    然后通过LayoutInflater.infalte()方法加载布局生成View对象并通过addView()方法添加到Window上，（一层一层的叠加到Window上）。
    所以，Activity其实不是显示视图，Window才是真正的显示视图。

* Activity的启动模式
    
* MVC跟MVP之间的区别
* 算法：将一个有序数组去重得到一个新数组(空间复杂度为O(N))
    

二面：
* LruCache底层实现
    内部存在一个LinkedHashMap和maxSize,把最近使用的对象的强引用存储在LinkedHashMap中，给出来put和get方法
     //将LinkedHashMap的accessOrder设置为true来实现LRU的
     this.map = new LinkedHashMap<K, V>(0, 0.75f, true);
     起始容量为0，加载因子0.75，表示容量达到最大容量的75%时会把内存增加一般。
     accessOrder 表示访问元素的排序方式，true表示按照访问顺序排序，false表示按照插入的顺序排序。
     
     
    
* HashMap的hash算法  
    HashMap实际上是一个数组和链表的结合体（链表散列）  
    
    
* Bitmap在decode的时候申请的内存如何复用，释放时机
* 注解如何实现一个findViewById
* Android是如何学习的
* synchronized关键字的类锁对象锁，如何保证线程安全？
* 重入锁跟synchronized关键字之间的区别
* 除了notify还有什么别的方式可以唤醒线程
     等待唤醒机制就是用于解决线程间通信的问题的，使用到的3个方法的含义如下：
     wait：告诉当前线程放弃执行权，并放弃监视器（锁）并进入阻塞状态，直到其他线程持有获得执行权，并持有了相同的监视器（锁）并调用notify为止。
     notify：唤醒持有同一个监视器（锁）中调用wait的第一个线程，例如，餐馆有空位置后，等候就餐最久的顾客最先入座。注意：被唤醒的线程是进入了可运行状态。等待cpu执行权。
     notifyAll：唤醒持有同一监视器中调用wait的所有的线程。
     
     
* 说说你对Context的理解

三面：
* ListView的adapter是什么adapter，如何复用。
    
    ``` 
       interface Adapter{}
        |--interface ListAdapter
            |--abstract BaseAdapter
                |--SimpleAdapter
                |--ArrayAdapter
                |--CursorAdapter
    ```
    通过缓存contentView+ViewHolder
    
    
    
    
* RecyclerView如何绘制，布局？
* 算法：如何从1T的无序数组(长度为n)里面找出前k大的数据，复杂度要求为O(logN)
* 由A启动BActivity，A为栈内复用模式，B为标准模式，然后再次启动A或者杀死B，说说A，B的生命周期变化，为什么
* 写一个链表和快排？


其它

* 什么是时间复杂度和空间复杂度?

    [算法复杂度](https://blog.csdn.net/itachi85/article/details/54882603)分为时间复杂度和空间复杂度，用来标识该算法所需的计算机资源。时间复杂度是执行这个算法所需要的计算工作量；空间复杂度是指执行这个算法所需要的内存空间。
    算法中**基本操作重复执行的次数**是问题规模n的某个函数f(n),进而分析f(n)随n的变化所呈现的规律，我们称为时间复杂度。T(f) = O(f(n)),其中"O"表示数量级。
    常用的时间复杂度有以下七种，算法时间复杂度依次增加：O(1)常数型、O(log2 n)对数型、O(n)线性型、O(nlog2n)二维型、O(n^2)平方型、O(n^3)立方型、O(2^n)指数型.
    递归算法的时间复杂度为：递归总次数*每次递归中基本操作所执行的次数。
   
    
    
          最差时间分析  平均时间复杂度 稳定度     空间复杂度   
        冒泡排序    O(n2)   O(n2)       稳定        O(1)  
        快速排序    O(n2)   O(n*log2n)  不稳定  O(log2n)~O(n)     
        选择排序    O(n2)   O(n2)       稳定      O(1)    
        二叉树排序  O(n2) O(n*log2n)    不稳定     O(n)     
        插入排序    O(n2)   O(n2)       稳定      O(1)    
        堆排序 O(n*log2n) O(n*log2n)   不稳定     O(1)    
        希尔排序    O        O          不稳定     O(1)